http的报文分为request报文和response报文
1. request报文
    第一行请求行，包括请求方法，url（统一资源定位符），http版本
        请求方法有GET POST DELETE（删除文件） PUT（传送文件） HEAD（获取抱头）
            GET和POST的区别，
                从形式上看，GET使用url传参，而POST使用请求体传参，因此GET的数据就受到浏览器
                所规定的url长度限制（http没有url长度限制），而POST没有限制；
                从用途来看，GET用来向服务器请求静态资源或动态数据，POST用来提交数据如新建用户等；
                GET较POST不安全，参数直接暴露；
                GET请求可以被浏览器缓存、收藏、记录，POST不可缓存；
                返回时POST会重新发起；

    第二部分为请求头，包括ACCEPT、ACCEpt-CHARSET、COOKIE等信息
        content-type包括: application/x-www-form-urlencoded, text/html, text/xml等等
    然后空一行
    第三部分请求体，存放页面表单中的组件值

2. reponse报文
    第一行为状态行，包括http版本和状态码
        1xx：正在处理，需要客户端继续操作
        2xx：请求被成功处理，如{200：成功}
        3xx：需要重定向
        4xx：客户端有错误{404：资源不存在，400：语法错误，405：方法不被允许}
        5xx：服务器内部错误{500：服务器内部错误，502：网关失效}
    第二部分为响应头
    第三部分为响应体，返回服务器传送的文本信息

3. http协议
    http是无状态（）、无连接（）的
3.1 cookie，session
    cookie 和 session 的目的都是保存 user agent 的操作状态，记录用户名和密码就是由 cookie 实现的，网站购物车等功能通过 session 实现；
    准确来说 session 是网络通讯中的一种机制，而 cookie 只是一种参与工具；
    cookie 采用在客户端保存，就在 http 报文的 header 中，特点如下：
        浏览器对 cookie 大小和数量均有限制；
        其他网站也能访问你的网站的 cookie，不安全；
    session 采用在服务端保存，可以保存在内存、文件或数据库中；
    网站为每一个用户创建一个 session 对象，将对应的 session id 放在 cookie 中返回给用户；
    当用户选择禁用 cookie 服务端会将 sid 写入到 URL 中；
    session 不会因为浏览器关闭而删除；